大家好
我是来自宝岛台湾的历史
跟李兄大家好
我也是来自宝岛海南的
陪你一起看雪的王骁
欢迎来到视频播客宝岛连线
哎呀这个又过了两个礼拜啊
大家呢声声催换的这个声音我们都听到了
那我们已经用最快的速度呢来做新一期的更新
然后看起来呢这个整个战争的发展的速度啊
也是呢跟我们跟线速度一样啊
非常的快
我想啊这个大家大概很期待啊
接下来整个这个局势呢会往哪一个方向去走啊
看起来这个战争往长期化
永久化
扩大化不可逆化的感觉是到了
就是说我们这个世界呢
其实被这场战争其实已经改变了
就是如果说未来我们要做一个呃世界历史书
假设50年后
100年后
人家要对我们今天这个时代做一个历史书
2022年开始了
这是叫做呃
欧亚大陆中间地带发生了一连串的军事冲突
从俄乌开始
然后呢下边巴以
然后呢伊朗这边整个欧亚大陆中间地带啊
打成了一锅粥
乱成了一锅粥
就是这个样子
我把它称之为里海轴线
这是一个里海轴线
刚好他就是从上面到下面
有没有大家有没有感觉到
这就是旧大陆的正中央
刚好就是在沟通大陆的东侧跟西侧
或我们说世界岛的东侧跟西侧
中间这个关口有这有一种这个雁门关的感觉哦
这挡在中间
这场战争相当于加速了我们这个世界的
叫做你崩盘化
还是说一个碎片化
它是在往这个方向去推的
然后呢我们也非常非常确定
就是这场战争之后
这个世界呢是回不到以前的
就是说不管现在啊成田大家说怎么样结束啊
能不能结束啊
然后结束了之后会不会怎么样啊
不同志们什么都不会发生这场战争啊
不管他用什么样的方式结束这个世界
都不会回到战前那样状态
是我想
因为他的一个重点在于说
他真的让从这个冷战后
冷战时期
一超多强的格局受到了一个巨大的破防
因为神就在那看见的神
看见了神坛
只能顶礼膜拜
但是今天不但下凡了
还见血了
见了血之后呢
还没办法驱赶他的对手
这个事情就非常不一样
简单来讲就是美国作为啊在苏联崩盘以后
世界唯一的秩序的霸主
过去
他的所有的基地
就像是一根根铆钉或者一根根大长钉一样
钉死在这个世界的棋盘上面
让整个世界大体上来说
大格局是由美国这个超强的秩序霸主
来作为一个操控
有所以他被称为世界警察也好
所谓世界流氓也好
其实讲白了就一件事
他就是世界格局的缔造者
还有操作者
还有唯一的裁判
而这样的一个状态
受到了这个近年来的诸多的事件的一个
改变和冲击的
比如说中国崛起
比如说疫情的冲击
再来俄乌战争
再来上一轮的以巴战争啊
就是这个巴勒斯坦跟以色列的
这个哈马斯的这个战争
再来到现在的伊朗战争
而且有趣的事情是
美国从不下场到控场到现在直接下场啊
这个就差距很大了
俄乌他是不下场的
他是在后面督促的盟友给钱给粮
他自己也给
乙巴的话
他控场好
他控场控的非常明显
因为以色列直接跟他相关
但是到了伊朗战争
他直接下场
而且这个下场到我们陆羽的这个当下
美国已经动用了三艘航空母舰
两艘两栖攻击舰
就能称小航母或闪电航母
包含的现在即将抵达的地理波里号
他原本在第一岛链驻扎
另外呢是从CDIEGO圣地亚哥港出来的boxer
拳师号
要经历三个礼拜
跨越太平洋
再跨越印度洋才会抵达外海
但是总共加起来调集了5000名的海军陆战队
好
就大家网友喜欢戏称的马润
来到这个伊朗来控场
所以我们就先来请教肖哥
最近事情实在太多了
我们先来捋一捋
因为这两周发生事情太复杂了
我们先从伊朗战争着着手
但同一时间呢
但是这里有一条线
我们今天就把这整条线给串起来哦
为什么我们刚才说这个世界回不到之前了
首先第一个是伊朗
伊朗相隔
我们上一次录影呢
最大的一个改变就是拉里贾尼
在我们上一次录影的时候
事实上的领导人
因为小哈梅内伊
但是他一直不露面吗
有些人说是他被炸伤了
有些人呢说是他在这个避难是吧
不能够出面
不然又被炸死了
还有一些可能猜测是说他现在有可能在俄罗斯
为什么会有这样的一个推测
因为上一次呢
记者问克里姆林宫的这个新闻秘书的时候
问他说哈梅内伊是不是在俄罗斯
然后他的回答是无可奉告无可奉告
这个答案呢就让人觉得比较对吧
所以你也你也不好说
说不定他现在正在跟那个阿萨德一起打游戏呢
对吧
哈哈哈对啊
这个我们不好说
所以啊有有各种可能性
我们不说哪一种是肯定发生的啊
拉里贾尼这个人呢
我们当当时也跟大家聊过了
就是他是强硬派里面可以沟通的
他是一个又被强硬派所接受的人物
又被自由派所接受的人物
然后呢由于他很长期的在伊朗的政坛工作
所以他能够跟各方面都能够对得上话
而这里呢我们就跟大家回顾一个
之前我们一直在说的概念
什么叫外交
很多人认为外交就是我们今天看的啊
这个外交官找一个地方
然后聊聊天
不是的
外交其实很多东西呢都不不是公开给大家看的
外交的意义是什么呢
外交的意义叫做降低误判
或者说能够传递信息
虽然说我们今天的这个世界呢
有非常发达的互联网啊
通信技术啊等等等等
但是传递信息不单单是要你要把信息给传出去
而且第二就是接收到信息的人
他如何理解和分析你的这条信息
比如说假设今天呢我跟那个历史哥啊
我跟你这个闹别扭了
然后呢就觉得哇你就得猜我操
王潇是不是要搞我呀
啊王潇是不是要弄我呀
然后呢王骁肯定在这边说啊
我说哎呦你不要这样想
我肯定不会弄你的呀
啊咱们的好兄弟好巴比啊
但是呢我如果是对着新闻媒体讲
这样的话
大家肯定是你肯定也不信嘛
你是想我操你讲这个话
我就更害怕了呀
那这个时候呢就需要一个叫做什么呀
叫做我们都相信的人
嗯然后呢我来跟他说
我不单单跟他说
我还会跟他说一些这种事情
没有外界的人知道的
我会跟他说
为什么你可以相信我来1234
然后呢他把这个话带去给你方便呢
你买他的账
第二方面呢他传递出来的这些信息
你会觉得哎可OK王骁既然说了这1234
那说明呢至少目前应该他是不会搞我的
他是这个意思
所以我就说政坛里面为什么要留很多的老人
这些老人起到的功能是什么
叫做用信用来进行一种背书
然后传递一些信息
这也就是我所谓的你要有很多人可以打电话
打电话是外交里面非常非常重要的一件事情
这也是之前很多人说什么
哎你在办论坛没有用的
然后说那么注定没有结果
我说半论坛就是有结果的
半论坛就是不断的给很多的人创造
躲开媒体聚光灯的机会
然后让他们面对面可以去建立很多的私人关系
而这些私人关系你建立的越多
你在世界的这个外交场上面的价值就越大
所以你看到后来比如基辛格这个人
前国安秘书长基辛格
大家都知道
做国安秘书长的时间并没有那么长
大概就是不到10年
很早很早他就已经卸任了
但是为什么
他后来在国际政坛上面的影响力一直那么高
因为他是一个可以打电话的人
他是一个具有他自己的信用背书的一个人
就是这么样一个人
而今天不管是以色列的受益
还是美国自己的错误的决策
总之我们目前能够看到的就是伊朗的政坛里面
以前可以和美国人
可以和以色列人进行对话的人越来越少
这个就是一个事实
所以对于特朗普来说
其实我们都可以看到
过去两个礼拜的所有的新闻
就是特朗普或者特朗普的阵营非常着急
怎么样结束这场战争有目共睹
特朗普阵营不知道怎么样结束这场战争
他甚至说了
然后呢这个他们要选新的领导人
但他们又被干掉了
我找不到人可以沟通啊
因为他们都被干掉了
对你自己杀的人呢
你在这说什么呢
对不对
现在他这个尴尬的地方就在这里
就是没有人可以打电话
没有人可以沟通
就是你哪怕让别人投降
你也得让一个人出来投降
所以呢我们一直说以色列嘛
他是控制了美国
他用什么方式控制了美国呢
用这种技术性操作控制了美国
美国现在是呢我觉得特朗普有一种进退维谷啊
进退两难的这样感觉
可能他已经想要跟别人联络了
但是啊呃整一个中东的情报网络
由以色列摩萨德在代理
就是说你获得的信息永远比以色列人慢一步
然后呢
以色列人如果说察觉
尤其是内塔尼亚胡
内塔尼亚胡的目标我们都知道吗
很明确嘛
就是你美国不要走
他的目标是美国不要走
所以说他怎么可能让你去谈判呢
谁如果跟特朗普打上了电话
他就要把谁给搞掉呀
对不对
这就是现在的情况嘛
那之后整个伊朗既然不能谈判
那还能有什么选择呢
那搞嘛
那就跟你干嘛
反正我是这不上班
这不你公务员上班无非就这点事
我要么谈判
要么打仗
对不对
伊朗革命卫队
那对于我来说不就这点事吗
我要么谈判
要么杀人对吧
那你不让我谈判
那我杀人好了
那那只能这样干了
这样就是现在伊朗整体的一个情况
所以所以我们说的比较通俗啊
但是其实你自己想想
就是他把所有其他的路都给堵死了
只剩下这么一条路了
这就是伊朗现在最尴尬的地方
或者说我们说不用说伊朗最尴尬的地方
我们应该说这个是叫做美伊最尴尬的地方
或者以色列其实没有那么尴尬
以色列他在稳步的推进自己的目标
内塔尼亚胡在稳步的推进自己的目标
只不过随着这个战局不断的扩大
往里面需要投入的资源不断的增加
我们也会发现太多的
以前的所谓的被创造出来的
那些了不起的东西在不断的被解构
如我们看到了什么
我们看到了哦
萨德导弹好像不是那么好用
爱国者好像不是那么好用
铁穹好像不是那么好用
你这东西好像不那么好用
相比而言
哎伊朗那个东西啊
不要说他是草台班子
你不要说他是小作坊搓手搓出来的
便宜又好用
对那你说这个东西怎么办
尤其是有一个视频是一个大哥啊
在阿联酋那边看拍的嘛
爱国者射了大概六枚导弹
全都没有拦住伊朗的两枚导弹
那不就很尴尬嘛
然后从伊朗这一方面来说的话呢
就是当你不断的把这些可以聊天的人给扎掉
那么换上来的人你知道吗
每一个人一旦进入到权力场
他会有这样一种东西
就是你一旦握住权力
你想的第一件事情不会是
我要怎么样卸掉我的权利
你想的第一件事肯定是
我怎样继续握住我的权利
我要如何去加码我的权利
那好我们也不用把伊朗人想象成是什么
了不起的圣人
OK每一个人都有他自己的小九九
我们就从人性的灰暗免或者阴暗面来聊
你现在把这些呃能够对话的人给杀掉
换上来的这些人呢
他其实啊想跟美国人打电话
他也没有办法跟美国人打电话
因为他没有这样的信任链条
他从来没有参与过跟美国人谈判
美国人压根都不知道他是谁
或者说美国人可能听说过他是谁
但是根本就不知道他的做事风格
行事风格
所以这些人上来之后
他是没有办法快速建立信息链的
尤其是在这样一个枪林弹雨
炮火连天的情况下
他没有办法建立信息链
他是为什么上来
因为他的前任都被炸死了
被谁炸死了
被以色列人
被美国人炸死了
那么这些人上来以后
不管是老强硬派还是少壮派
对于他们来说
既然我获得现在手里面这份权利
或者这个地位的原因是我要跟美国人
跟以色列打
那我要如何去稳住我的权利
就是我要创造一个可以打的环境
我要创造一个可以继续打的这么一个趋势
所以对于伊朗
现在你也会发现了
他在动用袭击的时候
他的目标越来越多
之前都没有
都没有明确的去攻击一些以色列的目标
那么最近两天
我们看到以色列有大量的目标受到攻击
当然一方面有些人说
到底是以色列之前没有被攻击
现在才被攻击了
还是之前以色列通过他自己内部的技术手段
把这些信息给压住了
现在已经压不住了
因为受到攻击太多了
这个我们不知道
我们人不在当地
但是我们所知道的就是
现在它的打击面越来越大
不单单是打击美国
你看各个海湾国家
之前叫打击海湾国家的美军基地
现在是叫他直接打击各个海湾国家
所以我说伊朗正在创造一个适合他自己
不断继续去进行扩张性攻击的这么一个环境
而美国反而你会感觉诶尴尬了
因为从特朗普的角度来讲
他想的是怎么样子体面的结束
他现在着急的叫两个事情
第一个叫结束
第二个叫体面
不结束
对他来说也很尴尬
不体面
对他来说伤害也很大
所以他需要的是叫体面结束
但是体面结束的情况呢就是需要有人服软
而现在呢伊朗不服软
所以呢他现在有这么几个情况
你会发现特朗普的政策在不断的进行颅内冲突
不断进行左右互搏
第一特朗普
现在呢他说他既然解除了伊朗石油的制裁
对你不觉得奇怪吗
但是他说你是在打放心放心
钱不会掉一人口袋
不会的
我们透过我们非常精准的金融的体系
这个钱不会到伊朗口袋的
你放心
首先这件事情已经很荒唐了
然后呢第二件事情就是呢他们在暗示要升级
他们想通过升级来降级
这个是美国人一直以来的一个战略
就是他希望通过加码这场战争来减弱这场战争
可是呢你这种慢慢加码其实很尴尬的
就是美国从越南战争开始
一次一次已经证明了
你要么就一次性用压倒性的力量把敌人给打掉
除了这个方法之外
没有任何第二种方法
最好是不开战
如果你要开战
最好是这种方法
就好像当年海湾战争一样
你一次天兵天将把敌人摧毁
摧毁完了直接跑
非常体面
但是现在美国人好像搞不定这个事情
所以他在暗示加码
但他到底能怎么样加码
现在我们能够看到是加一艘
号称要派出两到3000人的地面部队
但两到3000人你干嘛呀
这不是让人家进去送死吗
更加坐实了马润在美军体系中不是人
一是马牛马对对吧
四等人确实不是人
我觉得两三千人这个生命啊真是被人给绕着玩
之前人家说上那个呃伊朗非常重要的那个岛
说那个岛啊
对伊朗的这个革命卫队的这个石油至关重要
但问题是兄弟这两三千人
你上那个岛
那个岛上又不是说有什么天然的遮盖
你把这人两三千人搞到那个岛上面
不就是让人成活靶子吗
对所以你说这个东西
我真的是不知道他下面要去怎么弄
我们所知道的只有一件事情
就是中东回不到过去了
然而想首先是伊朗
他回不到过去了
伊朗呢肯定是会朝着一个准军事政府
准军政府的这样一个状态继续去走
因为这里面基本上
自由派已经没有发声的余地了
你将来伊朗的政坛里面谁能说什么
我们跟美国人再谈一谈吧
所有的保守派都可以冲出来告诉你
上一次你跟美国人谈的时候
弹出来什么呀
弹出来12日战争弹出来
斋月战争
这就是你弹出来的结果
对不对
弹了他轰炸我们小学谈
他轰炸我们的这个各种这个设施
这就是你弹出来的结果
所以人家伊朗的自由派
伊朗想跟美国人对话的人也没有来啊
他也没有办法做了
其实就跟俄罗斯一样
就俄罗斯你说当年有没有自由派
但俄罗斯当年也有自由派
但是呢你说那个北约东扩
不断的把压缩
这个自由派在他们国内的生存空间
最后的自由派消失了呀
只剩希拉维克了嘛
对不对
只剩强力集团了
今天伊朗不是一样吗
伊朗也会慢慢的变成一个呃希拉维克式
或者说叫做强力集团统治下的国家
而伊朗相比俄罗斯更进一步的是什么
俄罗斯现在最大的鸽派
或者俄罗斯最大的这个中间派啊
是普京是吧
普京还在
而伊朗的普京被你炸死了
伊朗的一把手还可以啊
稍微摆弄摆弄这个政治天平的人被你给炸死了
下面上来的全都是这套叙事里面
成长起来的人啊
你现在约等于是什么情况
我跟大家呃大概讲解一下
我们如果用俄罗斯来做这个对比
伊朗现在情况是相当于是普京也没了
然后呢是谁成长起来了
是一个在俄乌冲突里面啊
冲在前面的
跟这个欧洲人或者跟这个欧美人有着血仇的人
成长变成了莫斯科的主人
然后你说你未来怎么谈呢
我觉得很困难
相当于你把这套叙事里面的人
和可以继承这些人政治衣钵的人给清除了之后
那么呢他们这个整个政治逻辑
政治文化和政治的趋势就已经被你给扭转了
被你给改写了
改写了之后呢
就很难再挖回到以前
美国人说1000道1万
他最后是可以离开波斯湾的
但是波斯湾那些国家怎么办
我们都知道王爷是不能打仗的
今天我看一个信息
说什么王爷准沙特现在准备下场干涉红海了
我说沙特千万不要干这样的事情
阿拉伯的谚语大家都知道的
你千万不要使出真本领
不然你要让大家知道你没有真本领
海湾这个地区啊
你说将来怎么办
非常非常尴尬
这些人都不知道要如何跟伊朗处理
所以说啊我就觉得伊朗现在这个情况呢
对于后续的一个发展呢
我认为是非常尴尬的对吧
你怎么看这事情
其实刚才王晓点到整个框架嘛
我们就来看细节
符不符合这个框架
那就知道这个叙事是对的还是错的
首先第一个伊朗选出了一个中下位阶低
但是他有军队经验
然后他是一个强硬派的烈士
简单讲小哈梅内伊这个穆吉塔巴哈梅内伊
他就是一个军事政府
但是他是用宗教
用革命卫队将来形式
包括相当于伊朗一口气解决了世俗化
跟教师集团这种长期出现
没办法兼容的这个状况
因为他这个二元政权不断在二元化嘛
这跟他们祖先信先教很像嘛
阿胡拉马兹的拥有善恶两神
一直在斗
斗来斗去
斗不出个所以然来
当然在神话当中
善神终究战胜黑暗
伊朗用鲜血淋淋告诉你
看来这个预约还真的
在这个小哈梅尼尼身上应验了
也许真的是这样
当然这个我们只是说拿他的这个历史神话
来做一个预言啊
但如果是往这个向方向发展
看起来这个趋势是这样
大家也知道伊朗现在用了一个马赛克战术
也就是他把30一个省
你各自的所有税收不用上缴中央了
可是大家有没有想象到一个很有趣的现象
这样子做不就地方割据吗
那这样子做伊朗不会散架吗
这就牵涉到伊朗第二个属性
为什么王爷国家拿伊朗没办法
伊朗这个长期受到制裁
人民吃不饱穿不暖
有700万人在这个是为了食物而苦苦挣扎
可是南边这往往一个国家头顶一块布天下
我最富吃的喝的用的拉的
在沙漠中滑雪
这么有钱
怎么没办法打仗
你说你单纯从说啊
因为他过得很好
所以呢啊穿西装的会会怕这个穿赤脚的
其实不能说完全这样解释的
其实这场战争正彰显了一个很有趣的现象
这个地缘政治的本质是当地的地缘
在霸主的力量逐步衰退的时候
他会更加的来主导整个地区的一个发展
因为这些王爷国家
讲白了
他们通通都没有经历过真正意义上的现代化
最有名的就是沙乌地阿拉伯吗
这你都把王室的名字冠在这个国家名字前面的
这个国家就是少德家的阿拉伯国王国
就这么简单
SAUDI就是邵德嘛
只是你看是SAUDI还是salt啊
其实一样
意思就是只是这个哨子跟音的转译而已
沙特就是SAO帝
萨欧弟
就是邵德这三个是同一个字哦
所以你这样就理解这是一个少德家的国家
就这么简单
那既然他是少德家的国家
所以他所有的兄弟由不同妈来生
然后这个胸中弟媳为什么
因为大家轮流坐庄嘛
父系只能一个
但母系轮流坐庄
大家就像什么
就像选举一样
哎这就是权力轮流轮流坐庄
所以为什么传到第三代会搞得这么难
搞得这么难看
当初为什么小萨勒曼NBS要上位的时候
把他所有的这个堂兄弟
甚至把他鼠鼠
全部关到超级豪华五星级酒店里面
拿
拿着棍子把人打打打
打到他们终于投降
因为这是个家族里面的事情嘛
你总不能家族里面能拿刀出来砍人吧对吧
拿个棍子就差不多了
所以这个概念请理解唉
这也是整个这个六个中东的国家
全部都是所谓的家族政治
包含阿曼巴林卡达
还有科威特
科威特这王室就叫科威特嘛
我的意思很清楚
这些国家没有经历过真正意义上的现代化
他们也没有增进过真正意义上的工业化
就是他们的现代化纯粹是因为钱太多惯出来的
所以他们的社会结构比较弱后
他的动员能力很弱
他们的向心组织力不好
他完全靠的是上面的主事者
透过玩全素的方式
透过玩分蛋糕的方式来做平衡而已
所以这些王野果被炸的闷不吭声
原因也很简单
因为他是真当不了
这就是现在最大的问题了
当美国从这边的势力往后退去的时候
那这个地方其实美国的智库已经给出答案了嘛
你让伊朗好好发展个10年
20年
他会变得成为区域的霸主
事实上他哪怕在制裁了47年的今天
他世界排名第14啊
美国世界排名第一
以色列排名第17
可以打的有来有回
虽然伤亡很惨重
他长期受到制裁
所以说我我们说难听点儿就是这普通老百姓啊
其实苦日子过惯了你
你真打起来
对他来说并没有感觉到那么那么难受
当然我们不要美化苦难
但是他们对于苦难的承受能力
比这些发达地区要高得多
没错
而且还有个关键
你看伊朗内部镇压动辄要死人死人
这件事情
对于这个国家来讲并不是一个很罕见的状况
但是在沙地
在卡塔尔卡达
你随便死个人
那天大事情别开玩笑了
他们人口就够少的了
尤其像卡塔尔巴林这种小国家
那那是不是承受不起哦
所以他们宁愿挨炸
这能钱能修好的东西都是小事
现在这个状况就出现了一个很吊诡的状况
整个伊朗的一个状况是
而且他因为长期研究的这种去中心化
但是又能够结构彼此的
所以他变得非常非常耐打跟抗揍
这也就导致说整个伊朗战争的长期化
是可以看见
至于他有这样的一个本事
跟这样的一个基底嘛
这王骁讲的一个关键
就说你现在把所有能沟通的人都都干掉了
那接下来怎么办呢
你美国怎么退场
美国但凡退场
那连自己的基地都保不住
很多人一直在想说
不会啊
懂王只要宣布赢
反正他那一群玛噶信徒
他咋赢他就咋赢嘛
诶NO NO NO NO
这个是一个错误的误读哦
为什么呢
就像拿我们台湾来举例子
好了对吧
有人常常说我是爱line TV
对不对
好OK好
没问题
你想赖桑那一群青鸟
够邪乎了吧
绝对不输玛嘎
但是呢赖桑的支持度也是会波动的
你不要以为他就他最凄惨
大半没刚结束的时候大失败
他的字都叠到剩三成出头啊
这些青鸟也是背弃他而去的
他手下的那个黑熊沈博阳
甚至呢说我们跟青鸟切割
所以即便在铁杆的支持者
你没有一个真正客观的物理叙事
他的人数跟他的支持力度还是会出现波动
这就是现在川普最苦恼的地方
我当然可以随时宣布
允许我就在出了social上面写个我就结束了嘛
但是你无法阻止的客观定律是
现在伊朗已经进入军政府时代了
伊朗伊斯兰革命卫队跟穆杰塔巴哈梅内伊
实质上他们玩的就是军政府那一套
而这个军政府呢
他的本身的组织能力
又远胜于当地其他一栋一众矮子
就是我讲的是说从西奈半岛以东这块的中东
我们就不讲北非了
以东这块地区就三个真正意义上的现代化国家
一个是以色列
一个是土耳其
另外一个就是伊朗
你不用不包括北非
你巴包北非
包括也就只是这这倒也是哈哈哈哈哈哈哈哈哈
没有阿尔吉利
还有一点点呐
这这对对还有一点点
但是这在理解这个逻辑吗
在在这样的一个叙事之下的话
那难怪伊朗在这一种矮子里面
他非常的强强
而且再来他是一个文明非常悠久的古国
大家请不要低估这件事
今天中国人为什么有自信站在世界前列
我祖宗阔过啊
这叫自信
人口够
文化够深
历史够长
这种民族国家叫浑然天成
西方那种所谓的nation是完全不一样
因为它的结构组织是来自于他的culture
它的历史跟文化
而不是来自于透过叙事的创造
叙事都要创造
但是叙事创造也要有所本创造
不是乱造啊
这这这是要一些本
这就是伊朗现在的底气
对他们伊朗人的自我叙事来讲
我们祖宗源自于7500年前的古埃兰文明嘛
当然我知道很多这个网友很多的王明说
哎呀他文字宗教都换过了
他们还算有延续吗
民族自豪感最关键的是你能不能够得到自豪
你无所谓去纠结什么
他的文字有没有换过
他的呃
血统有没有换过呃
信仰有没有换过
只要他能够通过这个东西找到自豪感
那么这个东西在这现代政治
动员里面就是有用的
而且非常的有效果
当然从事实的客观的角度来看
确实这个古珀斯文明跟今天是有连串性的
包含他在宗教的仪式啊
各个方面
他依然还是融入了很多新教的一些内容
所以我们讲到这里的话
你就会知道说这场战争
既然他没有办法一时三刻结束
而且就你美国要结束
他还继续炸
所以对以色列来讲
他前期是得逞
但他后期会出现一个非常尴尬的场
就是以色列没有见好就收
虽然美军可能离不开或者离开一半或者很狼狈
但是再这样下去
长期下去
以色列你耗得起吗
这是一个最大关键
那再往前推进
我们就看到说现在这个中东的乱局
其实就我们刚才开场讲那个里海轴线叙事嘛
以里海来分裂的话
这个世界岛可以划分成两半
本来世界岛是打通的
但是近代海权一出现之后
就把这世界岛给打断了
因为海权就必须打断世界岛的既有的商道
他才能够获益嘛
不然我海上怎么优过于陆上的
陆上最大问题是什么
最大问题就是地缘不稳
安全系数低
但是它最大优势是什么
它非常稳定
山该是山
河
该是河路
该是路
驿站该是驿站
海上最大问题是什么
他无故着处啊
那他优势是灵活
其实大家知道
从这个西方的帝国主义兴起之后
海权慢慢的取代了陆权
产生的结果就是路上的纷争跟斗争
远高于过去古典的时代
也就是在我们前现代之前
其实大家早就找到一套相处的叙事吧
比如说阿拉伯人崛起的时候
我们叫黑大石
就是阿拉伯阿拔斯王朝理想达罗斯之役之后
请问唐朝跟大石是和平还是斗争呢
是和平
大家各赚各的调嘛对吧
我的三观经过这个地方再走到欧洲去
当然这个赚赚的盆满钵满
虽然说在细节之上
很有可能是
因为这个唐玄宗跟这个阿巴斯本人都不知道
他们发生了这样的战争
是的是的是的
但是这个确实符合当地的利益啊
安西都护府
他对利益的判断就是打完了分还界限了
那大家继续互通有无
那这个符合彼此之间还有当地人士
不比如说粟特的朝无酒性等等这些各地的利益
所以我们从这个角度来看的话
其实古老叙是有它一个天然的平衡性
但是这个平衡性在近代15世纪之后
大航海时代开启
它逐步被打乱
这被打乱之后
那到了美国达到一个巅峰
彻底打乱冷战
那肯定是彻底撕裂
像马赛克拼贴似的
可是随着新一代的陆地上的运力的恢复
包含我们可以看到长线的中欧班列啊
还有各种道路慢慢逐步打通
还有地缘的整合
比如说中亚整合在一起了
比如说这些这个阿拉伯地区
它也有一些整合的组织
各个地整合组织
然后再加上出现了强权东方大国的他出现
他用了他的方式去推动这样的力量
这就造成一种很强的危机意识
你刚才看的基辛格
他的一个忧虑在哪里
布里辛斯基的忧虑在哪里
其实我们就可以看到
所以这个忧虑我觉得就是具体反映了
我们现在在看这个伊朗的事情的时候
其实有一条很巨大的暗线
这在脉动只是它具体呈现出来
他不会那么顺
还有他会呈现在非常非常多的方面
所以再来我们就来请教一下王骁的看法
就是说现在我们看到伊朗这战事无法结束
国就出现了很多应激的反应
很混乱
但是这些混乱最后其实是有它的道理
那我们先从第一个美国的这些仆从们
第一个当然是最醒目的
谁的高市早苗去了去了美国太开心了
珍珠港都给他偷袭下去了
你应该说说这里面如果从这条暗线
我们来看高斯长们去美国
他有什么样的
太荒诞了
我觉得高士扫描呢反正就是他需要是几个说法
他需要是美国给他几个说法
其实他早就已经是应该是有这个计划要去的
并不是说呃因为伊朗这件事情
他去美国的就是作为日本首相对吧
而且他刚刚在国会选举中大获全胜
他现在啊算是哎老娘在这把里面算是坐稳了
所以呢他已经有资格啊去觐见大皇帝啊
觐见凯撒
觐见奥古斯都啊
他现在要去华盛顿觐见奥古斯都
日本作为这个仆从国
这个是他们的一个叫做政治礼貌和政治传统
一届的第一名的仆从国
是最大普对GDP第一的仆从果
当年呢只有一个人破了这个规矩
就是第一届时期的安倍晋三
所以安倍晋三呢很快就被搞下去了
陪着他被一起搞下去的呢
是整个自民党长期以来的这个统治权
后来呢就进入到了一年一项的这样的
一个混乱局面里面去
对
然后后来你就看到啊
安倍晋三真是是180度大转变
突然就变成了这个大和民族民族的代言人
嘿你就会发现啊
这个日本人还是能屈能伸啊
能左能右啊
这就是日本人奇妙的身段
这一次呢虽然说这个高士早苗呢
他不是门阀出身
不是派阀领袖
并不妨碍啊
这个高士早苗他也体现这样的一种哈
能屈能伸
能左能右哈
能前能后
你看啊他的整个表现啊
就是简直是把那种谄媚表现到了极致
首先呢是白宫放出的几段视频
唉哟我觉得啊这两个人啊
简直就是一对绝妙的搭档
演技派的搭档
对他的那种阿谀奉承和这种拍马屁的行为
而高市早苗恰恰能把这种东西表现得淋漓尽致
能把这个东西表现很好
其实我跟你德莫克拉西很尴尬的
因为德谟克拉西他不管怎么样
他一定会带有一点多多少少
带有一点民粹和民族主义的东西在里面
对不对
因为你要选票嘛
你选票你肯定要照顾大家的
所谓我们刚才说自豪感确实下民族的
对民族的荣誉啊等等等等
而你你你选出来的这个人呢
理论上来讲
它在世界上面代表你代表你们这个民族
代表你们这个国家
所以你不能很谄媚对吧
对于一般的这种民族国家来说
他你不能表现的很谄媚诶
但是日本人不是日本人
就是可以啊
如果说美国人要给日本人一巴掌呢
日本人肯定会转个圈
然后说哎打的好
所以说呢哎高市早苗呢
它恰好呢出现了这个奇妙的生态位上面
如果说他今天是什么德国领导人啊
什么这个法国领导人呐
他还得前鞠后躬一下对吧
对不对
246是马克虫
他还得演一下高氏扫描
不需要演高氏扫描
在美国
只需要把他自己最擅长的这套给演的淋漓尽致
就可以
所以你看他在白宫这个花园里面啊
看到特朗普的画像
唉呀
然后看到那个拜登的画像
哎呦好好笑
然后再看到特朗普说哎呀
特朗普这个情绪价值啊被他给拿捏透了
我现在就在想啊
你说特朗普啊也就也就3年了
你说这3年之后怎么办呢
当然我们这高市早苗还不一定能当3年呢
所以呢啊现在演好了
现在的没有关系
我相信啊他也有新的表演方式哈
演技派嘛总是会有新的表演方式的
特朗普说出那个珍珠港那个事件的
那个画的时候呢
我发现他也是
你看那个时候他就知道这个时候我不能有反应
所以他就不能反应
然后来呢
一堆那网友居然是在骂日本的记者及提问的
记者说
你怎么能提这样的问题呢
你看给我们自己找事不是对吧
我说哎呀
老天爷简直是他应该把能演的都演了
我觉得他为什么要去啊
我做个猜测
为什么他要去
他去
很有可能是去谈那个投资5000多亿那个事情
他应该是去摸摸虚实
然后呢可能是怎么样说
就探一探口风要怎么投
我们怎么样把这个钱投出来
他的潜台词我认为是说我如何在不投的情况下
让你认为我投了
但是我觉得当当你当然不能这样
也不能这样子跟那个特朗普说对吧
特朗普也不傻
他法律规定很严格的哦
他说你有权利否定我指定的投资项目
但你一旦决定好了
那请你在45天内到资
你必须在2029年之前全一步到资
这个是要赢就算赢到底了啊
这不能让后面的任何人吃上任何一滴啊
但我刚才补充一个很有趣的啊
就是说日本人这个能屈能伸啊
大家就看这是日本的历史教训造成对吧
日本战国三雄谁最后赢了
对织田信长帮不丰臣秀吉吗
他的这个孙子国松丸还被搜出来砍呢
最后呢这个谁赢呢
最能忍的德川家康
那德川家康怎么做呢
眨眼长了快点
这明明心里看不起猴子啊
但是呢陪猴子耍猴戏啊
这他就厉害
请大家了解到这一批所有日本
不管什么门阀派阀之类
或者他就什么都不是
但是他们的教训是来自明治维新
而明治维新这些所谓的幕府的这些武士们
他其实上述就是德川幕府时期
他们就开始就是这是经验教训
所以你看有时候历史对一个民族啊
这影响真是挺大的
所以这里面我觉得日本人
当然他还是有些有趣的点啊
我就补充王骁刚才讲
那顺便再继续问王骁这个问题
他现在这样演
其实最主要问题是
日本现在也承受不起
伊朗战争所造成的一个巨大的压力
他必须急于赶快确认自己
在这个美国的体系中的位置
可是美国这个体系又显而易见的正在往后退行
正在衰退
但日本人又喜欢在退行的时候加码拉一把大的
这有一些矛盾点
现在很尴尬呀
对不对
霍尔木兹这个事儿真他妈特朗普说了不算啊
你去华盛顿没有用
但他又不能去德黑兰
对现在这不是日本人
真的很尴尬啊
我们可以聊一下这个区这个区域的这个事情
刚才历史跟自己也说了很多
搞不好没练下莫斯科啊
对他一走进去没准
那阿萨德在那等他呢
对不对
你是你是三个人
可以一起当那个敲鼓嘛
对不对
开玩笑
所以我们聊一下这个区域的这个事情
因为刚才历史哥也说了嘛
说这个阿拉伯这些王爷们是什么情况
我觉得这个是一个蛮好的一个观察角度啊
为什么我们一一再的去强调
这个世界回不到之前了
因为现在我们是有这么一个情况啊
就是我们先看一下目前这个战争
我们所发生的一切的事实
我们不要去进行一个盲猜
就是我们看战争目前发生到现在
我们所知道的一件事情是
如果用目前这样的作战方法
美国加上以色列
相当于是已经是一个世界最强大的军事国家
或者说我们在这边打一个双引号
因为呃中国大陆在改革开放以后
一直没有进行过这个军事行动
动过武的国家里面最强大的军事国家啊
美国加上一个经常在动武的小军事强国
地区军事强国以色列
他们两个加起来都没有办法通过目前的形势
我们只能说叫做中等强国
经济衰弱的中等强国
我们可以这样说吧
这是不是一个事实对吧
我们没有在里面进行任何添油加醋
第二个事实就是
哪怕在这样的情况下
作为动过武的世界最强大的军事强国
他没有决心派出地面部队
也就是说他不打算再打一场阿富汗或者伊拉克
这个也是我们目前看到的一个事实
那么对于这个世界来说是什么样的启示
我希望大家能不能回顾一下
回顾一下今年年初的时候
特朗普抓马杜罗的时候
你回忆一下历史哥
当时互联网的舆论是什么样的
大家是不是说哎美国以后呃
随便一抓这个领导人啊
以后其他人都害怕了
怕美国抓他
是不是当时是不是都这样说的
现在怎么说
甚至我说大家回忆一下
回忆一下这场战争刚刚开始的时候
美国人把哈梅内伊给杀掉的时候
那个时候是不是一堆网友也在说说
你看美国这个行为虽然不地道
但是是不是有用
那以后其他的国家是不是怕美国
我们再来看今天的伊朗
然后我们再回想当初那些话
是不是这个世界还没有过半年
这种理论其实已经破产了
这没过三个月啊
对呀没有过三个月嘛
对不对
OK这我又不要说半年了
一季都没有过到一个季节都没有过到诶
一个季节就已经论证了
对于一个经济衰落的中等强国
只要你有一定的组织力
其实你不会崩溃
对对于大家的信号是什么
就是我只需要不断的顶人上去就好了
对对于那中等强国来说
未来就是我可以在地区横着走
美国不会轻易来管的
因因为他搞不定我
那这个世界下一步这个世界就会有很多的变数
对于很多区域强国来说
只要我敢动手
我是不需要考虑别的情况的
嗯我需要考虑的就是我周边的人
我能不能打得过
对我不需要考虑美国会不会下场
美国下场也不会把我怎么样
非洲北非中非南非
东欧啊
这个中东现在是这个南亚这些情况对吧
未来的这些区域强国
区域上他都不需要是强国
他只要是认为我的邻居不是我的对手
我能不能动手
反正世界秩序已经垮掉了
现在伊朗所承受的损失就是
我是一个主权国家
我是一个联合国成员国
那么如果美国人可以这样做
是否是区域冲突中的一个可选项
对于其他地方
我们说他还是一个问号
我就说海湾地区
他也派不了那么远
但是我就问他
如果想要打击一下海湾国家的这些地区的王爷
是不是易如反掌
轻而易举
那这个地方还有什么安全可言
那我们再问
就是刚才我们沿着历史格
刚才你说的
你刚才提到了陆权和海权
海泉的价值在哪里
海泉的价值有这么几点
不管是当年的英国还是今天的美国
海权文明控制世界最好的方法是什么
大陆乱
然后控制海
但是海这么大
你不可能说是每一海里你都你都有一个舰队
这不这不成立
控制海域其实跟控制大陆的意思是一样的
控制海海上面也有一些交通要道
你是相当于用舰队来控制海上交通要道
海上交通要道是什么
比如今年我们看到两个地方闹得最火热
一个叫巴拿马
现在呢是叫霍尔木兹
就是这两个地方最火热
这个叫做海上交通要道
我们再往下去挖
我们就会发现是什么
不单单是美国没有这样的一个决心
要去推翻一个经济衰落的
中等水平的一个地区强国
他甚至没有决心保护自己
作为海权霸主的非常非常关键的东西
的海上交通要道
我觉得啊
对于一个以美国这样
一个以海权立国的帝国来说
直接朝海上交通要道发起攻击
已经约等于触碰你的红线
如果说在这件事情上面
你都不愿意有所作为的话
那么我觉得你说美国
它到底是一个多么强大的霸主呢
现在他还是一个霸主吗
这里是个问题
对不对
我们以前一直说的是叫做当一个霸主
他维持霸权的成本高于了
他维持霸权所获得的收益之后
霸权就不成立了
以前维护交通要道的原因是什么
我们可以看这样一个利益链条
海湾地区
你把石油搞定
把石油搞定之后运往全世界
你赚美元
你赚完美元之后做什么
你把美元投资到美债
美股
海湾地区的这些主权资金
最大的一个去向之一就是美债
这就是美元霸权整一个的一个逻辑链条啊
还有你这些欧洲
欧洲当年为什么他们也要大量的去购买美债
等等等等这些情况
日本要买美债
对不对
你现在这个链条断了
从这里一刻开始断了之后
那么后面的那些交通要道你要不要保护
如果霍尔木兹海峡这个最重要的交通要道
你不保护
那么其他的交通要道你要不要保护
比如我们说新加坡马六甲海峡
你将来会不会保护
比如苏伊士运河
你会不会动手等等等等
这些啊
我们这这边放了很多的问题
说我现在放的问号在这里
然后呢我们再看历史课
你说全球化到底是什么东西
全球化的意义是什么
或者说全球化的底层代码是什么
其实全球化底层代码就是
寻找最便宜的生产要素嘛
透过全球合作的方式创造最大的利益
尽管这个利益分配是不均的
但是它确实就在寻找最大利益
所以人类在全球化的时代可以高速的经济发展
全球都是长期牛市是有原因的
其实就是找到一个最有效率的合作方法嘛
只是在这合作里面
大家有的很爽
过成爱泼斯坦对吧
但有的呢那过着呢
爱因斯坦那也有人过得爱的要死啊
对不对
就是每个人都不太一样
但是整体来讲他是一个很有效率的一个方式
如果你把它给融入到古代的世界
岛的一个脉络的话
它其实就是一带一路吧
一带一路其实就是在把这个全球化的
这个现代化的逻辑
我把它浓缩化到了
把跟古古老的这样的一个世界岛的商道脉络
给他做一个整合好
所以这是一个很有意思的一个现象
但是全球化本来最大受益者是谁
其实就是美国
但是美国现在在全球化不受益了嘛
在他希望说诶
我觉得我不够受益的
所以我就这边抖一抖
那边动一动动一动
我觉得我可以重新继续受益
可是他这一改
但是大家都知道体系的形成
它是一整个系统的
但你个别搞这种破坏
它就会变成混乱
所以外科手术室的这样的打击哦
摘除法
比如说你看最有名的就是第二次破案战争
外科手术室的摘除
我们叫海山嘛
大陆叫做萨达姆侯塞因嘛
就给干掉了
伊拉克陷入了无尽的混乱
其实现代的伊拉克还是还在慢慢的复原当中
而且他其实也回不去好
所以其实我们刚才讲到这个
就是现在我们要往前来推进一下
大概讲这个美国所主导那个全球化的体系
是绝对是回不去的啊
这个伊朗战争再次的把这件事情更加落实化
而且你看他刚好跟俄乌战争哦
形成了我刚才我们一开始讲的里海中轴线嘛
相当于世界岛的中轴线全部在打仗
而且呢打得非常惨烈哦
然后这个中段的强度非常高
而且呢从这个中轴线往下延伸的
这个霍姆兹海峡又被中断
再加上这个地缘
大家想地理及地缘嘛就这么好死不死
全世界上最多的石油
最多的天然气啊
就在这海湾里面
你能怎么办
不能怎么办
人当然可以做一些改变跟补充了
比如说sad有这个东西横贯的输油管
大输油管
但是他一天的量就是700万桶
这700万桶绝大多数啊被中国给买走了
但是也就如此了
他还是没有办法从根本的去改变
它能缓解
但没办法改变
所以在这上面我们就回到我们刚才讲的日本嘛
日本在这个体系里面
他所看到的是什么
日本在全球化体系里面其实受益匪浅
包括它的汽车产业啊
包含它的各种的这个布局
所以对日本来讲现在很头疼
我找不到我在这个新的产业里面布局
他刚好形成一个吊诡的属性
如果我要继续维持我的权利
那我必须对美国进行全方位的加大的投注
因为美国已经不是过去那个霸主了
以前的美国它只要你象征性的投注
继而他是要你稍微实质性的投入
继而他是要在你的全球分工里面
他切大蛋糕
但你可以切中蛋糕
现在的状况是
现在发现的话
啥都切不到
但是我还是得在橱窗上面贴说啊
我遵守美国的霸主条款
所以日本现在就非常尴尬
这就回应到刚刚王骁所说的
现在高速扫描在假装投资
但是又不知道他到底要投资多少
可是不这么做
高市扫描做不下去
这就是日本非常尴尬的地方
而最好玩的地方是
我要引入一个有趣的现象
你还记得在这个谈到中国跟日本关系的时候
结果川普怎么反应
他说那你说看看吧
那高师长又开始云里雾里讲了一大堆
哎呀
我们现在确实跟中国关系上是有一点紧张
但是呢啊我们的努力在改善哈
话讲讲其实大意见总结就一句话
就是我还能怎么样
我我是在跟爸爸
你告诉说我现在跟中国不好啊
请帮我个忙好吗
你跟爹告状
爹问你
那你打算怎么办
你打算怎么办
他爹告诉你一件事情
说我告诉你
我打算去拜访他
我跟他不错诶
对不对
那个时候的开场是什么
是川普说了
I will go to china
我要去中国了
所以这非常的吊诡
大家知道吗
因为前这个世界岛会乱吼会乱
是因为海权的发展
而海权怎么做
他把节点给打断
把传统的思路上的节点就是传统的这个世界岛
贸易就是思路啦
他给打断
中间把中东给掐着
所以为什么美国对中东的投入如此巨大
为什么以色列这边像个大钉子一样
死命的钉在脊椎柱上
在东边
因为大陆上的国家太强大了
所以上不去怎么办呢
就搞了一个第一岛链嘛
想办法把大陆上的大国剥离一点出来
那就是台湾嘛
其实如果你从一个很宏观的世界史的角度来看
就是个概念
所以我那天我写了一个这个想法
我把它落实到我的的节目上的时候
我说日美的首脑会议啊
领袖会议啊
其实是开了岛链
就原本以为日本是这个岛链里面最硬
最难搞的这个部件
那对于北京来讲
要搞定东京确实得花点力气跟时间不好搞
这对比首尔那肯定是吧
而且其实我认为北京当然有没有
要透过首尔去搞定东京很难说
但是首尔确实体察到
他觉得北京可以透过他去搞定东京
所以你就看到李在明在里面哇
玩来玩去玩来玩去
可是现在东京跑去华府的时候
诶
华府把球踢了回去说诶不对啊
不是哦
不是这样的哦
不可以哦
我华府现在要去北极的哦
只是所以你东京那你怎么想啊
所以东京现在就说哎你如果你们搞得好的话
那也很好嘛是吧
本来东京是作为华府
对抗北京最重要的那个大的削波块啊
他就卡死在那边了
你的任何浪级打过来
我就不断加固这削波块
这消波块还会自己加固啊
我继续加强自己
结果现在就有意思了
所以我说这个岛链一旦松了
那松了什么意思呢
那就是代表说海权对于陆权的潜质
又下降了一个梯级
但这个梯级在东方也很有意思
在东方它所下降梯级的方式竟然是透过和平
但是非常激烈的经济战
这一种外交战
这个地缘政治的压迫
或者甚至是演习友军
但没动武的方式在进行
所以这个我觉得也是东方的智慧哦
就东方讲白了
其实中国就是定海神针啊
就是不让你打起来
那这样的结果你看对比中中亚
所以我们就谈到第三
你看我们先从美国的敌人
谈到美国的仆从系统里面呢
呃最尴尬的那当属就台湾
如果刚才啊你说那个话题成立啊
那北京最头疼的如果不是东京
可能最头疼的就是台北了
最近发生一个事情非常有意思
在台北嗯
大家知道吗
他被郑立文
结果发生了一个惊天动地的事情
美国的势力啊
最重要的首席谋士
这个人呢是满清皇族的后代
但基于某些原因
我就不说他是谁了
总之呢他不拿大刀
他总拿小刀啊
然后呢就切了萧旭成
那消息者很沮丧
那他还上过节目啊
我就说哥我刚非常熟
我就说哥你放心
这个事情分三个等级来看
大的就中美博弈
小的才是马办人士
你在大的上面
你是站在历史正确的这一方
所以你就继续加油啊
继续用它诶
那为什么好多人呢
他们被清除出去之后
宣布了一个很重要的事情
终止所有两岸交流
包含大九学长不办嗯
这位不就出来了吗
所以刚才王骁说的那个肖哥所讲的那个
那还真蛮精准的是吧
这东京可以亲自上门去告爹
结果被打了一巴掌回来
这在台北默默的小角落里面
闹了这样的一场变动
所以呀就我一直觉得说没有办法呀
这个东京啊
东京啊
你可以借别的力啊
打抽他嘴巴子
这个台北啊实在是已经没有更好的方法了
绕台吧
再再让人军机绕台一遍吧
诶这这这就加大力道了
对吧哈
没有什么没有什么其他好办法
但是我觉得这个事情其实很有意思
就是说
其实这都全部都是从伊朗这个变乱出来的
嗯就伊朗这个变动
他带动了全世界
而且伊朗这个地方很特色吧
他的位置
它的资源带动的世界贸易体系
这伊朗不是一个很大GDP的持有国
他他他是很穷嘛
穷哥们
但他有大量的资源吗
世界第二天然气国
世界第三石油运强国
然后他的波及就到了第一岛链
那所以我有时候觉得啊
这世界太有意思了
大家有没有想到日本急呀
为什么急呀
因为我们是海峡封了嘛
台湾赖桑也急呀
对不对
急到什么程度呢
诶重启核电而返和变反和啊
返回的反对不对
加了一个角
现在台湾的青鸟都疯了
反核团都疯了吗
一张叫反和
现在反和变反核哇
这简直所有的他们说你知道反核团体怎么讲吗
他说也许赖桑本来就不反对核能
只是我们不知道而已呀
我的天哪
所以这个世界体系要乱啊
他是从大到小啊
从上到下没有人能够躲过这一个波及
真是太有意思了
这现在台湾这两天最疯最夯的新闻
天天都出来打脸
我就在我直播说
我就说从今天开始
连续一年每天播24小时
播1分1秒都给他播
你还播不到重复的
为什么
这是过去几十年积累的素材
你根本放不完了
真做不完
你可以这个轮播到爆炸
所以这个就是我们在看世界动了嘛
但是你看回过头来
谁在这个世界大变局里面准备的最好
我觉得这很有意思
讲白了
其实我认为中国大陆准备的最好
我的观点啊就是沿着刚才历史哥的往下说
我说呃两个
第一个是你看啊
我们这个全球化断裂
已经不是说哪一个国家的责任了
就是美国它一定会拆掉这个全球化的
你像霍尔木兹海峡
现在这个一动下去之后啊
这个世界的底层有有这么几个东西
一个东西呢叫能源
一个东西呢叫塑料的
塑料是人类
这个可能是我们数字经济之外啊
最重要的发明
大家能够吃得饱穿得暖
真的治病救人都脱不开塑料
就是我们现在这个世界呢正在动
然后呢这个世界的供应链在断
我们历史格说这个全球化到底是什么吗
刚才历史哥不也说了嘛
就是用最最高效的方法能够找到合作吗
能不能找到供应的
那你说在全球化时代
大家信的是什么
相信相信的就是
我如果今天把我的供应链放在海外
我是安全的
我敢放在海外
敢与不敢敢
就是全球化
不敢就不是全球化
这事情就这么简单
你敢放
那今天就有全球化
你不敢放了
那就不没有全球化了
等到海湾打完了以后
大家还敢不敢
也许你还有一丢丢感
但是呢你心里面有没有加一个问号
你这个问号反映在经济上面是什么
反映在经济上面
就保险的费用上升啊
保险的费用上升
那带来的是什么
运输价格上升啊
运输价格要上
保险价格要上
那么你最后的售价要不要上最后的售价
如果要上好
我们再问
如果说你这边有一个问号在这里
那你的仓储放不放在海外
如果说你的仓储只放在海湾地区
是不是有危险
那你是不是要多放几个仓储
多放几个仓储
那意思是什么
是不是就是产能过剩
你的仓储的价格是不是要提高你的成本
是不是要涨
成本涨了之后
售价要不要涨
售价要涨
那大家的收入要不要涨
大家收入没有涨啊
那怎么办
那下面要怎么办
下面不就是当年大萧条那一套就就就来了吗
不就大家不买吗
不买你不就这这东西卖不出去吗
但是你的成本是固定的吗
因为仓储是仓储是固定开支啊
我为了摆脱仓储
那我就不要仓储
那我就不造了
不造了就没有仓储
不造了
大家就没工作了呀
不就是这样子
全球化就开始断裂
所以我就说早在疫情期间
北京就已经提出来了
要推动大的内循环和外循环双循环互相发展
当时在大陆互联网上面舆论一堆财经博主
或者说当时一堆所谓的呀
要什么要自绝于世界
要自己开除自己球籍
你看现在是不是高瞻远瞩
后面那几年
你知道中国大陆后面那几年是吧
促进对内消费
虽然你如果今天一上网
肯定还会有一堆人在那边吵
说哎呀我3000月薪啊
或者说什么这个那但是我们看具体的大数据
大数据上面表现的就是它的政策上面
研究是怎么样子打通很多的堵点
就是说很多普通人做生意以前
其实在政策上面是很困难的
比如说你在这个城市做生意
跟你在另外一个城市做生意
因为每个城市具体的规章制度不一样
或者说处理的那个呃办事机构不一样
甚至处理的那个人不一样
他都会给你带来不一样的结果
那么好
中央这几年不断的在做的
就是在把这些让阻碍普通人去发展自己的
这个经济活动的这些阻碍给拆掉
让普通老百姓可以更方便去做生意
更方便去做交换
更方便去采购
更方便去这个运输仓储
然后销售和消费
他就是更方便你做做这些事情
然后呢在过去几年不断在做什么
不断在想办法
怎么样子在教育医疗住房上面给予更多的支持
虽然说你如果问到具体的人
他还是会跟你说物价在上涨
然后呢房子蛮贵的等等等等
每一个人都有具体的说法
但是我们看到是整个社会的大的数据的时候
他是真的当成一件事情在往前推的
所以这个叫做推动大的内循环
但是他又说什么要做大的内循环和外循环
进行双循环
进行不断的这个联络
所以你又看到是什么
去年中国大陆对外贸易的盈利
那个盈余已经超过1万亿
今年很可能要超过1.2万亿
然后呢世界未来三个大国
中美俄
然后刚才历史格
你说中国大陆是已经做好了这个准备的
俄罗斯
我也认为他部分部分做了准备
这个准备叫什么
这叫在意识形态上面做了准备
就是他已经给自己找到了一个世界定位吗
现在呢叫做呃
中国大陆已经有了一套自己的叫做制式方案
但是这套制式方案
他必须要在这个世界能够进入到制世的时候
他才能够开始显现出来
现在还在呈现一个叫做末法时代
就是美国它要不断的拆掉这些东西
他在不断的打砸抢
不断的在砸烂这一切
那么在这个时候
中国的制式方案
目前他的具体的这个能量还没有绽放出来
然后呢俄罗斯他是呢自己受了很多伤
但是他已经逐步的找到了自己的
下一个世界秩序里面的定位
欧盟虽然也是一个很大的经济体
但是欧盟啊大家现在都拿它当个笑话
看当年非洲是什么样的
现在欧盟就是什么样的
反讽的是最近我看了一个
这这是题外话
非洲的法语反向影响了法国的法语啊
因为全世界60%
而且马上要到80%的法语人口在非洲
然后他逆向输出
他们就谈了很多
包含这个金夏沙啊
就是刚果金嘛
金夏沙成为世界最大法语城市
真的实在太有意思了
其实这个世界体系的拆除啊
我们最后做个结论
伊朗战争它的一个影响
即便他现在就要结束
他的影响已经是很深远了
更何况他现在看起来也没有要结束
如果照这样子发展下去的话
其实这也就是加速全球化被拆毁的一个过程嘛
也就是说这个伊朗战争它是一个助燃剂
而且它也形成了全球的区域化
因为倘若这场战争最终是以美国撤出结束的话
那美国肯定或者至少
他一定得在这边做基地上的收缩
他不可能像现在星罗棋布的
在整个破坏地区搞了一大堆的军事基地
你在搞
那你的kc135再调几台
你就自己看看到底价划不划算嘛
你看全球萨德有8.5套
或者说九套
四套就折在了中东
还有一套在韩国不敢丢
所以呢把架上的飞弹拆一拆
丢到中东去发车车回去啊
所以在这样的结果上来说
我我们看到的是一个新的一个世界的发展
就是说其实这个趋势是之前都谈过
只是说没有想到三个月内能够发展到这种速度
让我们没有很难想象说怎么能够这么快
所以接下来当然他大概还有三个礼拜的时间
boxer boxer拳击者
对不对
才会开到阿曼湾
接下来的伊朗局势可能还会有一些变化
但我个人认为啦
他这种拳拳肉搏的泥淖化这样的一个样态
很难有所根本改变的情况之下
全球化的重组
但是一个必然
而且呢它会有一个新的形态
这到时候必然有些妥协
而到底川普说延一个月去北京
现在变成沿着5~6周去北京
那会不会再延再去北京
其实从历史来看
这一言通常都不会太会停下来
就一直延一直延一直延
但是他也可以有一个决心
就是我已经不管伊朗怎么了
我就要去啊
这也可以强行去
但强行去的结果
其实它的效果通常也不会太好
他并没有办法改变什么
就变得更加的简单来讲
就表面上
但是不管是表面上或实质上
那是美国的问题啊
对北京来讲
但凡你来求见
我见了你这事就不一样
那这答案就很显而易见嘛
而这个映射到台湾的内部
就像我刚才说的
那接下来就会出现在2026的这个
选举里面的动荡
所以我们接下来就waitant see啊
接下来还有很多精彩会来做这个发声的哈
所以我们最后这个节目的结尾呢
啊我准备这个大言不惭
给我们这个特朗普老先生出两招妙计
可以从伊朗脱身哦
先生出则天下安擒
第一招就是把内塔尼亚胡给炸掉
然后呢你就说拿错了地图
毕竟当年他们就是这么样
在塞尔维亚打掉了这个中国的大使馆啊
所以说呢对于美国来说
这不是不可能的事情
对吧
觉也是吧
对不对对啊
打小学又是这个说法
然后呢这个另外一招啊
就是让这个全尸后啊
半路转向
让你的4500人夺伊朗
确实啊有一些力不从心
但是4500人夺格陵兰岛确实啊是绰绰有余
可以夺三遍
这就像川普在国会说的
我们不要赢那么多
我赢得受不了
拜托总统先生
我在格力的太赢了
这个多好
而且而且完全不一样的是什么呢
伊朗是会打回来的
但是如果是如果你打的是欧洲人
他甚至不敢说你的名字
而且我相信这个川普一定会说
你看green and beautiful land is speaker than yan
哈哈哈哈对哈哈哈
那更大更多还一样有实好瞎说一通啊
瞎说一通
对我们今天聊的这些
然后呢
这个大家如果说各位还有什么那个个人的看法
或者说呢你还有什么啊想听的话题
觉得啊自己可以贡献一些什么话题啊
都欢迎你在这个评论区补充您自己的观点
自己的见解
然后呢让我们这个节目更加完整好吧
祝大家变得更强
超越极限
我们就下回再见
拜拜拜拜